# __Домашняя работа по курсу знакомства с Python__

## __Семинар №1 от 10.03.2023__

### __Задача 2__: Найдите сумму цифр трехзначного числа

>Пример:
>
>123 -> 6 (1 + 2 + 3)
>
>100 -> 1 (1 + 0 + 0) |
>
><mark>Рассмотрите случай</mark> числа с плавающей точкой и не обязательно 3-х значного

---

### __Задача 4:__  Петя, Катя и Сережа делают из бумаги журавликов. Вместе они сделали S журавликов. Сколько журавликов сделал каждый ребенок, если известно, что Петя и Сережа сделали одинаковое количество журавликов, а Катя сделала в два раза больше журавликов, чем Петя и Сережа вместе?

>Пример:
>
>6 -> 1  4  1
>
>24 -> 4  16  4
>
>-60 -> 10  40  10

><mark>Рассмотрите вариант, </mark>что он также делают журавлики в момент подсчета и известно только число уже полностью готовых

---

### __Задача 6:__ Вы пользуетесь общественным транспортом? Вероятно, вы расплачивались за проезд и получали билет с номером. Счастливым билетом называют такой билет с шестизначным номером, где сумма первых трех цифр равна сумме последних трех. Т.е. билет с номером 385916 – счастливый, т.к. 3+8+5=9+1+6. Вам требуется написать программу, которая проверяет счастливость билета.

>Пример:
>
>385916 -> yes
>
>123456 -> no
>
><mark>Рассмотрите вариант</mark> разделения на правую и левую часть произвольно, но не меняя порядок цифр.

### __Задача 8:__ Требуется определить, можно ли от шоколадки размером n × m долек отломить k долек, если разрешается сделать один разлом по прямой между дольками (то есть разломить шоколадку на два прямоугольника).

>Пример:
>
>3 2 4 -> yes
>
>3 2 1 -> no

## __Семинар №2 от 14.03.2023__

### __Задача 10:__ На столе лежат n монеток. Некоторые из них лежат вверх решкой, а некоторые – гербом. Определите минимальное число монеток, которые нужно перевернуть, чтобы все монетки были повернуты вверх одной и той же стороной. Выведите минимальное количество монет, которые нужно перевернуть

--

### __Задача 12__  Петя и Катя – брат и сестра. Петя – студент, а Катя – школьница. Петя помогает Кате по математике. Он задумывает два натуральных числа X и Y (X,Y≤1000), а Катя должна их отгадать. Для этого Петя делает две подсказки. Он называет сумму этих чисел S и их произведение P. Помогите Кате отгадать задуманные Петей числа.

--

### __Задача 14__ Требуется вывести все целые степени двойки (т.е. числа вида 2k), не превосходящие числа N

--

### __Дополнительно__

1. У вас есть массив чисел, составьте из них максимальное число.

> Например - [61, 228, 9] -> 961228
>

2. У вас есть девять цифр: 1, 2, …, 9. Именно в таком порядке. Вы можете вставлять между ними знаки «+», «-» или ничего. У вас будут получаться выражения вида 123+45-6+7+89. Найдите все из них, которые равны 100.

## __Семинар №3 от 21.03.2023__

### __Задача 16:__ Требуется вычислить, сколько раз встречается некоторое число X в массиве A[1..N]. Пользователь в первой строке вводит натуральное число N – количество элементов в массиве. В последующих  строках записаны N целых чисел Ai. Последняя строка содержит число X

> Пример 
> 5
> 1 2 3 4 5
>
> Число 5 в массиве встречается 1 раз

### __Задача 18__ Требуется найти в массиве A [1..N] самый близкий по величине элемент к заданному числу X. Пользователь в первой строке вводит натуральное число N – количество элементов в массиве. В последующих  строках записаны N целых чисел Ai. Последняя строка содержит число X

> Пример
>
> 5
>
> 12345
>
> 6
>
> Вывод 5
>

### __Задача 20__ В настольной игре Скрабл (Scrabble) каждая буква имеет определенную ценность. В случае с английским алфавитом очки распределяются так:A, E, I, O, U, L, N, S, T, R – 1 очко; D, G – 2 очка; B, C, M, P – 3 очка; F, H, V, W, Y – 4 очка; K – 5 очков; J, X – 8 очков; Q, Z – 10 очков. А русские буквы оцениваются так: А, В, Е, И, Н, О, Р, С, Т – 1 очко; Д, К, Л, М, П, У – 2 очка; Б, Г, Ё, Ь, Я – 3 очка; Й, Ы – 4 очка; Ж, З, Х, Ц, Ч – 5 очков; Ш, Э, Ю – 8 очков; Ф, Щ, Ъ – 10 очков. Напишите программу, которая вычисляет стоимость введенного пользователем слова. Будем считать, что на вход подается только одно слово, которое содержит либо только английские, либо только русские буквы.

> Пример
>
> ноутбук
>
> 12
>